やっぱりバカですね
あなたたちは
バカ…
アキヤマさん　あなた本気で
事務局と戦うつもりですか
ああ
あなた　案外おバカさんですね
バカはお前だろう
負けた分際で偉そうな口たたくな
あなたは僕が重大なミスをした　そう言いましたね
あなたこそ重大なミスをしているのに
気づいていない
それでは　各プレイヤーの
払い戻し額の発表に移ります
まずは昼の国です
私たちのぼろ儲けね
といっても　このもうけ分は
夜の国の3人の救済にあてられるわけですけどね
では次に夜の国
アキヤマさんのミスって何
協力してくれた3人のマイナスは合わせて7億
私たちのプラス分でカバーできる
気づいたようですね
なんだ
10億超え
そうだったのか
なんだよ
ゲーム3日目
ヨコヤは残りの検査官も密輸人も
全て自分がやると言い出した
なぜだと思う
夜の国メンバーに裏切りの機会を
与えないように　だろう
違う
本当の目的は
自分の第三国口座に金を流すこと
ヨコヤは感じていたんだ
勝利は決定的に思えるが
何か落とし穴があるかもしれないと
だから　最悪のケースに備えて
最終日は自分の儲けの確保に動いたんだ
ヨコヤはこう言っていた
密輸の時は　あの1億をまず昼の国ATMに入れて
そのまま引き出します
これで1億の属性は
昼の国ATMのマネーに切り替わります
それがどうした
ヨコヤは自分のカードを使って入金する
つまりそれは　ヨコヤの金という属性に
変更されたってことだ
ヨコヤは密輸に成功した分
全て自分の口座に入金することができる
結局ヨコヤだけが金を手にできたんだ
アキヤマさん　一体誰が勝者なのですか
昼の国メンバーは確かに負債を
チャラにしてゲームから抜けられるでしょう
しかし　儲けはまったく獲得できなかった
昼の国に加担した夜の3人も同じ
18人のプレイヤーの中で
この僕だけが儲けられたのです
アキヤマさん
あなた　「戦う相手はLIAR GAME事務局だ」
そう言ったそうですが
矛盾している
LIAR GAMEはゼロサムゲーム
みんなで損失を補い合い
誰もドロップアウトしなければ事務局には一円も入らない
事務局から見れば　これが最悪のシナリオ
裏を返せば
事務局側にとって理想の形は
圧倒的勝者と大量の敗北者を出させること
なぜなら
勝者が支払うドロップアウト料こそが
事務局唯一の儲けなのだから
敵が事務局だというならば
絶対に僕を儲けさせてはならなかったのだ
密輸ゲームによって債務を
膨らませてしまった夜の国の皆さん
あなた方をこういう状況に追い詰めた張本人は
エセの正義をふりかざし
事務局を援護した
アキヤマという男なのですよ
ヨコヤ　勝負は負けたはずなのに
自分が勝利者であるかのように場の空気を一変させた
ヨコヤさんだって　立派に矛盾してますよ
やっぱり　あなたは敗者です
僕のどこが矛盾していると
どこが敗者だというのですか
最初に私と検査ルームで会った時
こんな話をしましたよね
教えてあげましょう
このゲームで問われているのはね
支配力です
ヨコヤさん個人は確かに儲けました
でもそれって　支配力の結果なんですか
私には　ずるしてお金を
騙し取っただけにしか見えませんけど
大体チームからは3人もの裏切り者が出たんです
ヨコヤさんに支配力があったか　疑問ですよね
ヨコヤさんに従順だった者は損をし
裏切った者が救われた
この結果を見て
このゲームで最も大切なことが支配力だって
誰が納得するんですか
ヨコヤさんと初めて話した時　私はこう言いました
自分だけ儲けよう助かろうなんて気持ちを
捨てることができたら
全員が助かる
LIAR GAMEはそれを
気づかせるゲームなんです
少なくとも　私は言ったことを守り通しました
昼の国チームのみんなも全員が助かる道を選んだ
結果はどうですか
私の考えに賛同してくれた人はみんな救われました
つまり　ヨコヤさんはお金儲けに勝っただけで
私との勝負には負けたんです
みんなが救われた？
違うだろう
肝心のお前とアキヤマは4億ずつ負債を負った
ちっとも救われていないではないか
LIAR GAMEは
ドロップアウトする人間がいれば
誰かが損を被る
僕がドロップアウトした時点で
お前らの理想論は破綻するんだよ
ヨコヤさんって案外固定観念に
凝り固まるタイプなんですね
ゼロサムゲームだから
ヨコヤさんが利益を上げた分　誰かが損をする
でもね　その概念を覆す方法はあります
なんだ　それは
ヨコヤさんは知る必要ないでしょ
ドロップアウトしていなくなるんですから
最終的には　私もアキヤマさんも助かります
残された皆さんも安心してください
あなた方も私たちが必ず救います
というわけで　ヨコヤさん
このゲームを総括すれば　主張を貫いた私たちの勝利
「自分だけ儲けよう」そんな小さなことに拘って
「支配力こそ全て」
その主張を捨てたあなたの敗北です
こうして　密輸ゲームは終わった
では皆さん　こちらで清算手続きを行ってください
おう　待てよ　ヨコヤ
詫びの一言も入れねえのかよ
よくも負債を負わせてくれたな
ありがとうな
さっきはズバッと言ってくれて
いや
ところでなんなんだ
ゼロサムゲームの概念を覆す方法って
あれ
ウソです　ハッタリです
私　ヨコヤさんを見てて気づいたんです
あの人はものすごくプライドが高いんです
だから私　ヨコヤさんの感情を逆なでしたんです
敗北はあの人にとって　絶対に認めたくない事実
必ずあの人はゲームに戻ってきます
あの人ともう一度対決してマネーを奪い返せば
そのお金でもっとたくさんの人たちを
救い出すことができるんです
あれ
お前　強くなったな
今回はほんと　お前に助けられたよ
俺はヨコヤに言い返すことができなかった
なぜだと思う
ヨコヤの言った通りだからさ
俺は確かに言った
戦う相手は事務局だと
だったら　ヨコヤを儲けさせてはいけなかったんだ
仕方ないです
ヨコヤさん　誰にも気づかれないよう
マネーを増やしてたんですから
いや
俺はうすうす気づいていたんだ
ヨコヤが自分の口座に金を流していることに
でも俺はなんの手も打たなかった
下手に動いたら
こちらの作戦がバレるかもしれないし
駆け引き勝負に出たら
みすみすこちらの勝ち分を失うリスクもある
俺はやつを放置していたんだ
それだけじゃない
夜の国の3人を誘い込む時
俺は3人の結びつきがヨコヤの支配を
打ち破るからと説明した
でも　本音はそうじゃなかったんだ
3人いれば　1人が不穏な動きをしても
2人がそれを抑えようとする
三竦みで緊張状態が生まれるんだ
つまり俺はあの3人を利用したにすぎないのさ
根っこの部分は俺もヨコヤも変わらないんだ
違う
アキヤマさんは違う
アキヤマさんは…
アキヤマさんが初めて見せた心の闇
それはあまりにも悲しいものだった
愛する母親の死　詐欺グループとの戦い
それらのせいで
アキヤマさんは人を
まったく信じられなくなってしまったのだ
その一方で
アキヤマさんの中の良心は
そんな自分を激しく責めたて苦しめる
悲しかった
私にはアキヤマさんの苦しみを
どうすることもできないから
それでは　お二人とも敗者復活戦に
進むということでよろしいですね
はい
そうそう
あなた方にお知らせすることがあります
ヨコヤノリヒコがドロップアウトの手続きを
取りませんでした
このまま4回戦に進みます
アキヤマさん
お前の奮闘の成果だな
それともう一人
アカギコウタも4回戦進出を表明しました
なんで
彼はこう言っていました
「自分を犠牲にしてまで他のプレイヤーを
救いたいという二人の思いに打たれた
負債は自分の力で返したい
そのために4回戦へ進む」と
アキヤマさん　人ってやっぱり必ずいつかは
信じ合えるものですよ
ねっ
それと
フクナガユウジが敗者復活戦の登録を行いました
なんだよ　その反応は
厳しいゲームを一緒に戦い抜いた仲間じゃねえか
でも　せっかく負債帳消しでゲームを抜けられるのに
そんなんじゃ私の気が収まらないんだよ
あの憎たらしいヨコヤから大金巻き上げる
まで　ゲームやってやる
なんか　嫌な予感が
おいおい　人は必ず信じ合えるだろう
どうです
カンザキナオのおかげで
面白いゲームになったでしょう
人は必ずいつか信じ合える　ですか
果たして　この先のゲームでもう一度そのセリフを
言うことができますかね
そして　何事もなかったかのように日常が戻った
あれ
私　鍵かけずに出ちゃった
どうも
なんでここにいるんですか
だって　鍵開いてたんだもん
鍵開いてたら　入っていいってことに
ならないでしょう
出てってください
せっかく次の敗者復活戦の情報を持ってきたのに
次の敗者復活戦は3対3の団体戦
君らのブロックからはフクナガ
アキヤマ　君の3人が来るから
そのままその3人がチームとなる
よかった　アキヤマさんと一緒だ
わかっているのかい
3対3ってことは3人は死に
3人だけが生き残るってこと
敗者復活戦というのは敗者に
与えられた最後のチャンス
つまりね
負けたら終わりなんだよ
勝つしかない
勝たなければ　君自身が救われない
じゃあ　頑張って
陰ながら応援しているから
で　不安になって俺に電話かけてきたってわけ
はい
この前の威勢のよさがウソのようだな
だって　ニセ弁護士さんがあんなこと言うんですもん
怖くて
安心しろ
必ず勝ってみせるからよ
はい
いつまでもアキヤマさんに甘えっぱなしだな
もっと強くならなきゃ
指定された場所はここよね
アキヤマさん
あれ　フクナガさんは
とっくに来てるぜ
ほら
チャオ
どうしたんですか　フクナガさん
そんな女っぽい格好して
おいおい　女の
格好しねえニューハーフなんかいねえだろうがよ
それにな　気づいたんだよ
女っぽいほうが男どもを翻弄できて有利だって
なるほど
皆様　お揃いですね
会場までご案内します
着きました
学校
ええ
一昨年に廃校になった中学校跡です
今回のゲームはここの図書室で行われます
ここが敗者復活戦の会場です
ここがゲーム会場ね
あの人たちって
このゲームのもう一組の参加者です
ようこそ　皆さん　敗者復活戦の舞台へ
私　メインディーラーを務めます　ソラリオです
どうぞよろしく
また新しい仮面の男だぞ
例のごとく　皆さんには最初にマネーを貸し付け
それを使ってゲームを行ってもらいます
今回は現金ではなく　チップで用意しました
チップ1枚が100万円相当
これを1人に150枚貸し付けます
つまり　このゲームで最初に皆さんが
所有するマネーは1億5000万です
しかし　ゲーム後に我々が回収するマネーは1人1億
おわかりですね
1人につき　5000万のボーナスゲームなのです
やった
そうこなくっちゃ
浮かれるなよ
はい
敗者復活戦は3対3の団体戦
アキヤマさんたちを東軍
ニシダさんたちを西軍とします
チームで先鋒　中堅　大将を決め
その代表同士で　それぞれ違う3つの
ゲームを戦ってもらいます
ゲームを行うのは窓の向こうの部屋になります
こちらの部屋は完全防音ですが
中の音はマイクで拾われるようになっています
中のプレイヤーには　外の音は何ひとつ聞こえません
中からは図書室がまったく見えない
密輸ゲームの時と同じ
中のプレイヤーは完璧孤独ってわけだ
完全に孤独　というわけでもありません
これから3種類のゲームをやっていただくわけですが
1ゲームにつき　各チーム1回ずつタイムがとれます
その間　プレイヤーは両チームとも
3分だけ自由に話すことができます
3ゲームのうち　2勝したチームが勝利し
4回戦に進むことになります
先鋒戦　中堅戦を連勝した場合は大将戦は行いません
それで　負けたほうはどうなるんだよ
俺　負債が2億まで膨れ上がっているんだ
キクチさんもコサカさんも　1億の負債がある
負けたら　俺らどうすりゃいいんだよ
ご心配なく
それならそれで　我々のやり方で
負債は回収させていただきます
なんだよ　我々のやり方って
私の負債は4億　ここで負けたら…
言ったろ　絶対勝つって
お前のことは必ず守る
信じろ
はい
それでは　両軍にマネーをお渡しします
こちらのマネー　あくまでチームの所有物である
ということを忘れないでください
どういうこと
例えば　先鋒のプレイヤーがプラス1億勝ったのに
中堅戦　大将戦では合わせて4億奪われたとします
この時チームはトータルでマイナス3億
1人につき　1億負けたことになります
先鋒は頑張ったのに
ヘボだった中堅　大将と　同じ取り分ってことか
そう
マネーの取り分は必ず頭割りの同額
チームの1人だけが儲かることはないということです
では早速　先鋒　中堅
大将を誰にするか決めてください
まだ具体的なゲームの内容も知らされてないのに
そうです　今　決めるのです
そして　ここで決めた先鋒　中堅
大将は途中で変えることはできません
慎重に決めてください
話し合いの結果
私たち東軍は　先鋒フクナガさん
中堅アキヤマさん　大将私に決まった
前2人で決着させて
力量の劣る私にゲームをさせない作戦だった
やっぱり私　足手まといなんだな
一方の西軍は
先鋒ニシダさん　中堅キクチさん
大将はコサカさんに決まった
それではいよいよ　先鋒戦のゲームを発表します
先鋒戦でやっていただくゲーム　それは…
24連装ロシアンルーレット